• Vytváracie vzory - (Singleton, Factory Method,Builder ...) sa používajú na kontrolu tvorby 
objektov. Tieto vzory umožňujú flexibilnejšie a efektívnejšie spravovanie a vytváranie 
inštancií.

• Štrukturálne vzory - (Adapter, Decorator,...) riešia otázky dizajnu tým, že pomáhajú 
definovať jednoduché spôsoby na vytvorenie väzieb medzi rôznymi objektmi alebo 
triedami, čím zjednodušujú štruktúru systému

• Behaviorálne vzory - (Facade,Observer, Strategy) sa zameriavajú na efektívnu komunikáciu 
a priradenie zodpovedností medzi objektmi. Tieto vzory umožňujú flexibilnú zmenu 
správania objektov bez zmeny ich kódu.